# Reunião — 10/05/2026

**Data:** 10 de Maio de 2026
**Local:** Google Meet / Chamada de Vídeo (Miro)
**Assunto:** Iteration Replenishment, Commitment & Domain Modeling Workshop — Crianex

---

## Participantes

| Nome | Papel |
|------|-------|
| Lucas Zanetti | Project Manager / Chief Architect |
| Heitor | Chief Programmer / Class Owner |
| Hugo | Chief Programmer / Class Owner |
| Otávio | Domain Expert (CTO Crianex) |

---

## Pauta

1. Alinhamento de Metodologia (FDD e Valores de Negócio)
2. Planejamento da Interação 2 (Vitrine Pública) e Matriz de Valor x Esforço
3. Revisão das Características do Produto e Escopo do MVP
4. Brainstorming de Critérios de Validação da Vitrine e Requisitos
5. Domain Modeling Workshop (Modelagem Conceitual de Classes)
6. Definições de Infraestrutura (Supabase) e Segurança

---

## Discussões e Decisões

### 1. Metodologia e Ciclo de Vida do Projeto

* **Transição Concluída:** O PM Lucas Zanetti contextualizou a transição formal para o FDD (*Feature Driven Development*). O progresso até o momento concentrou-se na documentação inicial exigida para a Unidade 1.
* **Foco em Valor:** O desenvolvimento a partir da Interação 2 será estritamente incremental e guiado por Valores de Negócio mapeados a partir dos objetivos específicos (OEs).
* **Esta Reunião:** Combinou os ritos de *Iteration Replenishment* (puxar o backlog macro da Interação 2) e *Commitment* (demonstração de comprometimento da equipe com os prazos).

### 2. Escopo do Produto e Matriz de Valor x Esforço

A equipe revisou as características gerais do produto com o cliente. O cliente validou que a **Interação 2 (Vitrine Pública)** é a escolha ideal para iniciar as entregas de produto devido ao quadrante na Matriz (Baixa Dificuldade Técnica x Alto Valor Imediato). 

A análise das funcionalidades gerou as seguintes decisões de escopo:
* **CRM Interno (Estilo Kanban):** Mantido como prioridade para a gestão interna dos leads pelo time de vendas. O fluxo de prospecção será puramente manual (Lista Fria → Conversa Inicial → Reunião, etc.).
* **Portal do Cliente (Histórico de Tickets):** **Removido do Escopo.** O cliente pontuou que o esforço de integração e segurança de APIs com outros produtos SAS da empresa seria muito alto para um valor baixo, já que os clientes finais preferem contato direto via WhatsApp.
* **Métricas na Vitrine:** Em vez de exibir tickets respondidos, o backend da Crianex fornecerá endpoints para expor métricas reais dos produtos (ex: quantidade de provas corrigidas, número de escolas/alunos associados).

### 3. Critérios de Validação — Interação 2

O brainstorm com o cliente definiu os critérios aceitáveis para o fechamento da Vitrine Pública:

#### 3.1 Vitrine de Produtos e Página Institucional (Mapeados Juntos)
* Exibição coesa dos 3 produtos SAS atuais da Crianex, focando em uma linguagem comercial (não excessivamente técnica) para atrair leads.
* Inclusão de uma galeria visual com screenshots reais das telas internas dos produtos (abas/carrossel automático).
* Layout moderno, limpo e responsivo que siga o **Guia de Estilo / Paleta de Cores Oficial** da Crianex (o cliente enviará os arquivos de identidade visual, visto que o site atual deles não segue o padrão da marca).
* Seção institucional contendo a história, missão, visão, diferenciais da empresa e logotipos de clientes atuais.
* Suporte nativo a **Dark Mode**.
* Otimização técnica voltada para **SEO** (*Search Engine Optimization*).

#### 3.2 Formulário de Contato e Captação de Leads
* Os campos obrigatórios do formulário serão: *Nome Completo*, *E-mail*, *Telefone* e *Mensagem (Motivo do contato)*.
* Inclusão de um campo de seleção (*Dropdown/Dialog*) para especificar sobre qual projeto/produto o lead deseja falar, contendo uma opção "Geral".
* O fluxo de dados consistirá no envio para um endpoint que alimentará o dashboard do Admin. O contato subsequente com o lead continuará manual via WhatsApp.

#### 3.3 Suporte Multilíngue (Internacionalização)
* Implementação obrigatória de tradução para **Português (PT)** e **Inglês (EN)**.
* A arquitetura deve utilizar a abordagem **i18n** (arquivos JSON de tradução estruturados por chaves), acessível ao usuário por um botão de seleção na interface.

### 4. Domain Modeling Workshop (Modelagem Conceitual)

A equipe realizou o levantamento de entidades e atributos base para estruturar o modelo de domínio do banco de dados na persistência dos dados da vitrine:

* **Entidade `Produto`:** ID, Nome, Descrição Comercial, Lista de Screenshots (URLs), Audiência-Alvo (Público-alvo) e Métricas associadas.
* **Entidade `Empresa` (Institucional):** Nome, Missão, Visão, Valores, Diferenciais, E-mail de Contato e Links de Redes Sociais.
* **Entidade `FAQ`:** Tabela de perguntas e respostas recorrentes atreladas aos produtos. Na vitrine funcionará inicialmente como *placeholder* de leitura, mas já mapeada para o CRUD dinâmico que será construído na interação do Núcleo Admin.
* **Entidade `Lead / Contato`:** Nome, E-mail, Telefone, Mensagem e Referência do Projeto (ID ou Geral).

### 5. Decisões de Arquitetura e Banco de Dados

* **Supabase:** Confirmado o uso do Supabase/PostgreSQL. A equipe de desenvolvimento criará uma instância própria e isolada para o projeto durante o ciclo acadêmico. A transferência de propriedade para a conta oficial da Crianex será efetuada na entrega final.
* **Persistência Imediata:** Para acelerar a entrega da Vitrine no prazo curto da Unidade 2, os dados da vitrine poderão ser consumidos temporariamente via Mock/JSON estruturado no frontend, mas a arquitetura de tabelas do banco de dados já deve ser integrada em paralelo para evitar retrabalho na fase do Admin.

---

## Encaminhamentos

A equipe de desenvolvimento realizará o processo de *Feature Discovery* de forma síncrona internamente para quebrar as características em post-its detalhados no Miro, baseando-se nesta transcrição. O design inicial de telas será prototipado no Figma e enviado para validação parcial do cliente.

| # | Tarefa | Responsável | Prazo |
|---|--------|-------------|-------|
| 1 | Envio do Guia de Estilo e Paleta de Cores da Crianex | Otávio | Imediato |
| 2 | Refinamento do Backlog de Features no Miro (Equipe) | Lucas, Heitor e Hugo | 12/05/2026 |
| 3 | Modelagem oficial do Diagrama de Classes UML | Lucas | 13/05/2026 |
| 4 | Criação do protótipo de alta fidelidade (Figma) da Vitrine | Lucas / Camille | 14/05/2026 |
| 5 | Setup do Banco de Dados no Supabase (Tabelas Iniciais) | Leonardo / Hugo | 15/05/2026 |
| 6 | Desenvolvimento do Frontend responsivo, i18n e Dark Mode | Heitor / Felipe | 17/05/2026 |

---

## Cronograma de Entregas e Validações — IT2

| Data | Atividade |
|------|-----------|
| **12/05 a 14/05** | Envio de atualizações assíncronas (vídeos/links do Figma) para feedback do cliente (*Validação Parcial*). |
| **17/05** | Prazo limite interno para finalização do código e deploy da Vitrine Pública. |
| **18/05** | Reunião de fechamento de artefato e homologação com o cliente (*Validação Final*). |
| **19/05** | Prazo final para a entrega da Unidade 2 para o professor orientador. |


## Gravação da Reunião

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mtWLlMVWzw0" title="Gravação da Reunião" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

---

*Ata redigida por Heitor Macedo Ricardo para registro e consulta dos membros da equipe.*